Функция `RAND()` используется для генерации случайных чисел. При вызове без аргументов она возвращает случайное число с плавающей точкой в диапазоне `[0, 1)`.

Результатом приведенного ниже запроса:

```sql
SELECT RAND(),
       RAND(),
       RAND();
```

может являться:

```no-highlight
+-------------------+--------------------+---------------------+
| RAND()            | RAND()             | RAND()              |
+-------------------+--------------------+---------------------+
| 0.338787759038422 | 0.8266121575856694 | 0.11669754154672617 |
+-------------------+--------------------+---------------------+
```

Функция может принимать один необязательный аргумент — целое число, определяющее начальное значение при генерации случайного числа. С одним и тем же аргументом функция будет возвращать одно и то же случайное число.

Результатом приведенного ниже запроса:

```sql
SELECT RAND(2),
       RAND(2),
       RAND(3),
       RAND(3);
```

является:

```no-highlight
+--------------------+--------------------+--------------------+--------------------+
| RAND(2)            | RAND(2)            | RAND(3)            | RAND(3)            |
+--------------------+--------------------+--------------------+--------------------+
| 0.6555866465490187 | 0.6555866465490187 | 0.9057697559760601 | 0.9057697559760601 |
+--------------------+--------------------+--------------------+--------------------+
```